## 交易系统
1. 成功的投资不但需要正确的市场分析，而且需 要正确的风险管理和心态。三者之间心态最为重要，其次是风险管 理，最后才是分析技能，即所谓的3M系统(Mind、Money、Market)。
2. 交易者若想持续稳定地盈利，必须解决这两大问题：
	1. 如何在高度随机的市场价格波动中寻找非随机的部分； 
	2. 如何有效地控制自身的心理弱点，让自己的理性决策得以 执行。
3. 交易系统还可以帮助投资者有效地控制风险
	1. 没有交易系统 做指导时，投资者很难评估每次交易所承担的风险，和交易对于账户 整体的影响
	2. 交易系统的使用，可以明确地告诉投资者每次交易的 **预期利润率、预期损失金额、预期最大亏损**等，这些都是投资风险管 理的重要参数。
4. 帮助交易者有效地克服心理弱点，让交易者面对市场时有更 好的心态，是交易系统的最大作用
## 交易系统包含
1. 标的, 买卖什么产品
	1. 我们不要轻易放弃一个市场，也不要死盯着一个市场，太过固执
	2. 市场行情低迷的时候，建议是观望，而不是勉强去操作。观望，是指要定时间去看盘的，不是直接退出。
2. 仓位
	1. 因为重仓 某些垃圾标的而错失买入其他优秀标的良机
	2. 永不踏空和永不满仓是控制资金仓位的硬道理

| 总位    | 保证金   | 单支仓占总仓的 30% | 建仓 20%    | 正向加仓,谨慎！<br>    | 反向加仓,建仓的1/3 | 30%止损,拒绝扛单 | 目标       |
| ----- | ----- | ----------- | --------- | --------------- | ----------- | ---------- | -------- |
| 15000 | 10000 | 5000        | 1500(30%) | 突破压力位后，回踩时可考虑加仓 | 500         | 600        | 300(20%) |
| 1000  | 700   | 300         | 60(20%)   | -               | 20          | 24         | 9(15%)   |

3. 方向
	1. 做多还是做空
4. 入场点
	1. A选择收线破位入场，他拿到的 点位是10.80；B选择等待回调入场，他拿到的点位是10.70，B好一些。多一些选择，降低风险
	2. 入场点的好坏还能够帮助我们提升成倍的利润。价格调整的同时，仓位也跟着变了
	3. 
5. 止损
	1. 加一次仓后，亏损30%止损
6. 止盈
	1. 市场却是无常的。我们不能无常。我们要想在这个不 确定的市场盈利，就应该有一套确定的、稳定的盈利模式。
	2. 应该考虑最悲观的 情况。
7. 对策
	1. 必须有止损位
8. 后手
	1. 交易结束之后的操作, 需谨慎，因为入场是经过分析的，出场后继续反手的决定太仓促了

## 建立交易系统时被问的问题
1. 你有多少资本？
2. 这些资金短期内会被用到吗？
3. 你每天在交易上花多少时间？
4. 你的学习、接受能力如何？
5. 你的自控力强吗？
	1. **自控力决定着他的成败**
6. 你能忍受多大的资金损失?
7. 你对你将来的收益期望是多少？
	1. 不要试图四两拨千斤
## 注意事项
1. 注意盈利预期
2. 注意风险管理
3. 注意优势趋势
4. 注意应变方案
	1. 如果行情走得比较稳定，该止盈就止 盈，该止损就止损；如果出现反向的信号，即刻止盈，或者反手。
	2. 如果出现反向的信号，对 其进行研判，如果反向信号非常明确，就立刻平仓离场，不管此时单 子处于盈利还是亏损。
	3. 世界冠军都是练出来的，你想做得好，难道不需 要练习吗？