## 用铁一般的纪律执行自己的交易 计划，并获取利润

## 下面每一条都很重要

1. 时机成熟时，他们 进场收割；时机未到，他们静静等候
2. 在重要决定公布前后尽量不要参与交易，有时候市 场会遭受到来自重要新闻出其不意的打击，然后等待你的结果只有 亏损。
3. 当趋势出现反转信号，或者当初支持你人场的条件已经不成立， 我们必须立刻平仓，这可以帮助我们赚取合理的利润，避免无谓的 亏损。虽然我们放弃了**潜在的盈利**，但重要的是这笔收回的资金我 们可以寻找新的交易机会。通过订单流交易，我们经常会看到价格 达到某个点位后停止，无法继续保持强劲的走势。
4. 对于每笔交易都会有五种结果：大赚、小赚、不赚、小亏、大亏。 只要我们避免重复出现大亏的情况，最终我们都能实现盈利， 这也是**必须得用止损单的原因**
5. 只赚我看得懂的钱
6. 不要把你的交易生涯赌在一次交易中，一 次的亏损不会 成为射向你大脑的子弹，更像是击打你身体的一拳，这不会对你造 成致命的威胁。保住本金，让自己有继续在牌桌上待下去的资本。
7. 一个成功的交易员目标就是不断地获利，不出现大的亏损，只 有小的止损带来的亏损，并且不会经常出现亏损
8. 不 必每次要求都能抓住一波大趋势，而是能保证持续的盈利。如果不 能保证稳健的资金增长，那长期来看我们的资金会慢慢受到侵蚀， 当大的交易机会来临时，我们已经失去了翻身的机会。
9. 交易最大的敌人就是疯狂地幻想价格朝你预期的方向运动。你 的愿望经常会落空，市场不听从任何人，它任性地按照自己的方式 运行，如果你看到它没按照你的期望运动，请立刻平仓。
10. 我们必须决定理想的入场价位。如果我们错过了某个交易机会， 我们就已经失去了潜在的利润，市场情况已经发生改变，支持我们 人场的原因已经不存在了。市场每天都会提供很多次交易机会，失 去了一次交易机会并不意味着世界末日，还有很多机会在前面等 着你
11. 如果 能更早地察觉风险来临，为什么非得等跌到止损价才平仓呢
12. 当你发现市场走势改变，该平仓出场时，就不要再考虑该在哪 个点位出场能让你少亏一点钱了，应该坚决出场，然后以一个全新 的视角再审视这个市场。或许你会想着调高一点平仓价，好让价格 来个小波动扫掉止损，让自己少亏几跳的价格，但是更多的情况是 价格直奔你的止损价而去，结果就是你为了省那几跳的钱而达到了 你的最大亏损额度。
13. 如果交易 总是无法达到预期的效果，或许今天应该停止交易。
14. 幻想着用 5 万的本金在一年 之内实现百万的收益，这不是一个有建设性的目标，因为这不现实。 先从每日赚2 5 0或 5 0 0这个小目标开始，每当你能完成这个小目标 时，你就具备了能够稳步增加利润的能力。
15. 在设定了一个每天容易实现的目标后，我们就能够保持连胜,从心理学的角度来说，如果你能够保持连胜，当你回想起这些情景 时，会给你带来很大的精神上的鼓舞
16. 市场明天会正常开盘，不要总想着要在一天之内征服它.这就 像体育比赛，冠军不会是那些只是在一场比赛击败对手的人。往往 是通过一段时间， 一 系列的比赛才决出了最终的胜者
17. 过度交易是这么多年来许多交易者破产的原因。贪婪很容易滋生，当你有 了几次盈利的交易以后，你就会开始骄傲自满，从而开始打一些擦 边球，这违反了你最初所制定的交易规则。由于你想将之前的所有亏损一次性扳平， 你会开始尝试增加你的订单量，顺便赚一点小利润
18. 过度交易是最快的达到爆仓的途径
19. 当你认为市场一定会按你分析的方向发展，而市场走势否定了 你的分析，你又不承认这个事实的时候，你就离破产不远了
20. 在订单流图表上观察到了顶部出现大量的卖单，基于此你做出判 断市场会开始反转，因此人场做空，价格在跌了一小段距离后出现 了主动型买方，但是你最初的决策告诉你市场会下跌，而你已经忽 视了当前出现的强势做多信号，因为你在持仓，故无法理性地看待 市场行为。
21. 必 须学会合理地正视自己的误判。
22. 买人条件： 
	1. 1 . 已收盘K 线 的 Delta值为正； 
	2. K 线的收盘价大于开盘价； 
	3. 发现了主动型多头交易者不断吃掉上方订单，并推动价格上 涨的证据
	4. 主动买单量远大于主动卖单量。 
23. 卖出条件： 
	1. 已收盘K 线 的 Delta值为负； 
	2. K 线收盘价低于开盘价； 
	3. 发现了主动型空头交易者在低位不断地向市场出货，推动价 格下跌的证据
	4. 主动卖单量远多于主动买单量。
24. 静静地等待合适的交易机会的到来



1. 15 线要参照 1小时走势，小周期必须看大周期
2. 止损猎杀